罗伊·玛斯坦上校的病房在哪里？
ロイ·マスタング大佐の病室はどこかね
嗯…
え～っと…
请问您的姓名？
お名前を伺ってもよろしいでしょうか
叫诺克斯 私人医生
ノックスってぇ町医者だ
你传话过去他就知道了
取り次いでもらえば分かるよ
旅途的尽头
哟 小姑娘
お嬢ちゃん
好久不见了
お久しぶりです
这位是？
そちらの方は
有点来头的
ちょっと訳ありでな
所谓的秘密武器吧
まあいわゆる  奥の手ってやつさ
怎样 那小子消沉了吗
どうだい  やっこさん落ち込んでるかい
伊修瓦尔地区栽培的农作物
イシュヴァール地方の作物の栽培は
以一年种两次的为主
二毛作が主であり…
停 错了
はい　それ　間違い
不是一年种两次 是一年收两次
二毛作でなく二期作ね
你这样怎能得民心
んなことじゃ  信頼を得るなんて無理ですよ
知道啦
分かっている
好好
はいはい
那么你说是一年收两次什么呢
じゃあ　その二期作で何を作っていますか
小麦和棉花
麦と綿花だ
对了
正解
你不是知道吗
分かってるじゃないですか
别小看我
なめるな
姑且是查过的 很早以前
一応調べていたんだよ  以前からな
他说当总统之前
大総統になる前に
要先解决伊修瓦尔问题
イシュヴァールの問題を解決するんですって
解决…
解決って…
不 就说这要当总统的念头…
いや　そもそも大総統になるって…
这声音是诺克斯医生吗
その声は　ノックス先生か
看来…你很精神嘛
なんというか　元気そうだな
嗯 这群人吵得我不得安宁
こいつらがうるさくてな　休ませてくれん
不 不是说这个
いや　そうじゃなくて
你的眼睛…
お前さん　目が…
据说这是真理赐予梦想未来之人的惩罚
未来を夢見た者に真理が与えた罰だそうだ
没问题吗
大丈夫なのか
谁知道呢
さあ　どうかな
不过 我是不会就此止步不前的
だが　私は立ち止まるわけにはいかんのだ
当总统…不 你说还要解决伊修瓦尔问题？
大総統…いや　その前にイシュヴァールを
伊修瓦尔歼灭战
イシュヴァール殲滅戦…
那是一切的开端
あれがすべての始まりだった
是啊
そうだな
对你我而言都是
あんたにとっても　オレにとっても
我要作个了结
そのケジメをつける
了结…
ケジメ…
首先开放伊修瓦尔封锁区
まず　イシュヴァール閉鎖地区を開放する
然后让各贫民区的伊修瓦尔人回归其圣地
そして　各スラムにいるイシュヴァール人をその聖地に帰す
还有许多事要做
やることはまだまだある
这次事件 多亏斯卡和伊修瓦尔人民才能渡过
今回の事件　スカーやイシュヴァールの人たちのお陰で乗り切れたんです
还得报恩才行呢
その恩返しをしなくちゃいけませんしね
上校 你要的资料拿来了
大佐　頼まれていた資料  持ってきましたよ
虽然这不会抵消罪过
罪が消えるわけではないけれど
但我们想从力所能及的事情做起
できることから始めたいんです
真是的 你们这些人啊
ったく　どいつもこいつも…
喂 马尔科啊
マルコーさんよ
看来都不用我们开口说了
こっちから言う手間省けたようだぜ
马尔科？
マルコー
马尔科医生吗
ドクター·マルコーか
玛斯坦上校
マスタング大佐
这里有贤者之石
ここに賢者の石があります
用这个能恢复视力吧
これで視力を取り戻せるのではないですか
是啊
そうだな
这石头是我过去用伊修瓦尔人民的生命炼成的
この石は  かつて私がイシュヴァール人の命を使って作ったものです
由我来说或许有所冒犯
私が言うのはおこがましいとは思う
但若为复兴伊修瓦尔 他们或许会…
だが　彼らもイシュヴァール復興のためなら…
不 我无法为他们代言
いや　私は彼らの声を聞くことはできない
所以 这是我个人的愿望
だからこれは　私個人の願いだ
我希望能用这块石头来治好你
私はこの石であなたを治したい
这也是为了伊修瓦尔
イシュヴァールのために
或许他们会生气
彼らは怒るかもしれないな
还有钢仔也会
あと　鋼のも
但请你用吧
だが　使わせてもらおう
作为条件 我将倾尽全力
そのうえで　私は全力を尽くす
只是 在此之前
ただ　その前に…
有人比我更需要这块石头
私より先にその石が必要な者がいる
我要排在他之后
私はその者の後だ
你好 80年承蒙厚爱 哈勃克杂货店
はい  愛されて８０年　ハボック雑貨店
哦 布莱达 怎样了
ブレダ　どうした
什么 现在马上去中央市？
何ぃ　今すぐセントラルに
不 什么叫去了就知道了
いや　「来れば分かる」って
你这家伙
お前な…
伤势如何 斯卡
傷の具合はどうだ　スカー
为何要救我
なぜ助けた
本来是为了获得炼丹术而救你
もともと錬丹術を得るためにと思って助けたのだが
不过情况有变
状況が変わった
玛斯坦那家伙为了伊修瓦尔政策
マスタングのヤツがイシュヴァール政策のために
叫我把麦尔兹给他
マイルズをよこせと言いだしてな
于是我想带你一起去
で　貴様も連れていこうと思った
当然不是作为斯卡
もちろん　スカーとしてではなく
而是以一名伊修瓦尔人的身份
一イシュヴァール人としてだ
如何 要为复兴伊修瓦拉教而尽力吗
どうだ　イシュヴァラ教復興に尽力せんか
不能让历史悠久的宗教和文化消逝
歴史ある宗教や文化を死なせてはならん
文化之死就是民族之死
文化の死は民族の死だ
用你的手从死亡中拯救民族吧
お前の手で民族を死から救え
获救的意义
生かされている意味…
是让我再活一阵 继续寻找吗 大哥
もう少し生きて探せということか　兄者
明白了 我愿意帮忙
分かった　協力しよう
此身愿随你前往任何地方
この体どこへなりと連れてゆくがいい
好 麦尔兹 后面交给你了
よし　マイルズ　あとは任せた
要顺利搞定
つつがなく執り行え
是
はっ
玛斯坦那家伙 若知道斯卡还活着
マスタングめ　スカーが生きていると知ったら
一定会大惊失色吧
さぞかし　肝を冷やすだろうよ
斯卡 你的真名叫什么
スカー  貴様　本当の名はなんという
我死过两次
オレは二度死んだ
已经不是这世上的人了
この世にはいない人間だ
无名即可 随意叫吧
名はなくていい  好きに呼べ
是吗
そうか
后会有期 伊修瓦尔人
また会おう　イシュヴァール人よ
还好吧
大丈夫か
没想到肌肉退化到这个地步
こんなに筋肉が衰えてるとは思わなかった
要我背你吗
おぶってやろうか
不 不用 我要用自己的脚来走
いや　いい　自分の足で歩く
我慢慢走回去
僕はゆっくり帰るからさ
哥哥你先回去吧
兄さんは先に帰っててよ
不 我们是一起离开家的
いや　一緒に家を出たんだ
要一起回去
一緒に帰るさ
那就一起回去吧
じゃあ　一緒に帰ろっか
哥哥 脚…
兄さん　足…
嗯 一阵子没维修了
しばらく整備してねぇから
有点毛病
ちょっとな
谢谢
ありがとう
谢什么
何が
没什么
なんでもない
什么啦 怪人
んだよ　変なヤツだな
说来不知道麟他们回到新国没呢
そういえば　リンたちもうシンに着いたかな
都过了两个月了 也该到了吧
あれから２か月たつから  さすがにもう着いてるだろ
小梅她还好吧
メイ　大丈夫かな
别担心 交给那家伙吧
心配すんな　あいつに任しとけ
小梅
メイ
阿尔大人
アル様
怎么了
どうしたの
没…
いえ…
张家的皇女
チャン家の皇女
姚麟
リン·ヤオ
别用那么凶的表情瞪我
そんな怖い顔でにらむなって
你也真是傻
お前もバカだなぁ
在别国蹚这浑水
よその国のゴタゴタにつきあって
结果连贤者之石也没拿到吗
結局　賢者の石も手に入れられずか
下任帝位是姚家的了
次の帝位はヤオ家のものだ
不过别担心
でも　心配するな
姚家会负责保护你家门的
お前の家はヤオ家が責任を持って守ってやる
我可是连人造人格利德都接受了
人造人間グリードですら受け入れたこのオレだぞ
张家和其他家族 也会统统接受的啦
チャン家もほかの家のヤツらも  全部まとめて受け入れてやるさ
你那什么脸啦
なんて顔してんだよ
别担心 新国的人是必守盟约的对吧
心配すんな　シンの者は盟約を必ず守るだろ
统统接受真是太贪心啦 姚麟
全部まとめてなんて強欲すぎよ　リン·ヤオ…
大概是传染了那家伙的癖性啦
あいつのがうつったかもなぁ
好 回去吧
さて　帰るかな
要走了吗
行くのか
也想早点为阿福下葬
早くフーを埋葬してやりたいしな
回见啊
またな
回见
发生了好多事啊
いろんなことがあったね
话说阿尔冯斯君
時にアルフォンス君
新国的皇女殿下张梅小姐
シンの皇女様　メイ·チャン様に
好像很中意你啊？
随分と気に入られていたようですが
她真是个好孩子
ほんと　いい子だよね
倒是哥哥你
それより兄さん
温莉的事没问题吗
ウィンリィのこと　いいの
戴恩 是我啊
デン　僕だよ
有客人吗
お客さんかな
戴恩 好痒啊
デン　くすぐったいよ
笨蛋 欢迎回来
バカ　おかえり
回来啦
ただいま
好痛
痛ててっ
真不擅长这个
苦手なんだよなぁ～
果然不行啊
やっぱ　無理か
算了
まあいっか
哥哥 还没修好吗
兄さん　まだ直らないの
我到处去打招呼累死了
オレはあいさつ回りでくたびれてんだ
温莉那家伙还拼命使唤我
それをウィンリィのヤツこき使いやがって
而且啊…
だいたいだな…
温莉说烤了苹果派 要我们去喝茶
アップルパイ焼けたからお茶にしようって　ウィンリィが
今天可以看得更远啊
今日は一段と遠くまで見えるね
好辽阔啊
広いね
哥哥 我一直在想一件事
兄さん  僕　ずっと考えてたことがある
或许我也在想同一件事
たぶん　オレも同じこと考えてる
工作怎么样
どうですか　お仕事の方は
哎呀呀 问题堆积如山
いやはや　問題が山積みで
一下子老了好多
一気に老け込みました
话虽如此 东边有玛斯坦君
とはいえ  東はマスタング君
北边有阿姆斯特朗君都干得很好
北はアームストロング君がしっかりやってくれていますので
我这老骨头总算也能坐稳总统之位了
この老いぼれもなんとか大総統のイスに座っていられます
真是谢天谢地
有り難いことです
不想让位给后进吗
後進に　お譲りにならないの
还不能让给年轻人呢
まだまだ　若い者には譲れません
哟
あらまあ
说得跟去世的布拉德雷一样
亡くなったブラッドレイみたいなことを言うのね
那人也是工作一边倒
あの人も仕事一辺倒だったのよ
哪里哪里 我可是无比的…
いやいや　私はこのうえなく…
不正经啊
不まじめですよ
哎呀 塞利姆 怎么了
あら　セリム　どうしたの
小鸟受伤了 帮帮它
小鳥さん　ケガしてるの　助けて
哎呀呀 不得了
あらあら　大変
让爷爷请兽医吧
じいやに獣医を呼んでもらいなさい
能治好吗 小鸟能治好吗
治る　小鳥さん　治る
没问题的 快去吧
大丈夫よ　さあ　お行きなさい
长成了个温柔的孩子啊
優しい子に育ちましたな
决定抚养那孩子时
あの子を育てると決めたとき
大家都反对
みんなに反対されましたけど
不过他是茁壮成长 一点不用操心
なんの心配もなく　すくすくと
我可还得观察一阵子呢
まだ しばらく見守らせてもらいますよ
当那孩子发生异变时
あの子に異変が起きたときは…
你明白吧
分かっておりますな
我不会让它发生的
私が起こさせませんわ
人造人和人类
人造人間と人間
真的能够心灵相通吗
果たして真に心を通わせることができるのか
新的可能性
新たな可能性というやつは
无论多大年纪都令人兴奋期待啊
いくつになってもワクワクするねぇ
爱德华君有没有为左腿的事消沉？
エドワード君  左足のことで落ち込んでない
没事
大丈夫です
他说为了自戒 腿还是保持机械铠的好
自分を戒めるためにも  足は機械鎧のままでいいって言ってました
是吗
そう
而且他说 没这个温莉会发愁的
それに　「これがないとウィンリィが嘆くだろ」って
什么？这炫耀帝
なぁに　そのノロケ
能恢复原状真是太好了
本当に元に戻ってよかった
那个人也会开心的
あの人も喜ぶわ
以修兹先生为首
ヒューズさんをはじめ
在许多地方有许多人…给了我们许多…许多的幸福
いろんな場所でいろんな人にたくさん…本当にたくさん  幸せを頂きました
所以 这次该我们来回报大家了
だから　今度は僕らがお返しする番だと思うんです
炼金术师所谓的等价交换吗
錬金術師が言うところの等価交換
不 不是拿了10就要还10
いえ　１０もらって１０返すだけじゃ同じなので
收到10还要加上自己的1 还11才行
１０もらったら自分の１を上乗せして  １１にして返す
虽然渺小 但这是我们找到的新的法则
小さいけど　僕たちがたどりついた新しい法則です
虽然需要今后来证明
これから　証明していかなきゃいけないんですけど
你们有什么想做的事吧
何かやりたいことがあるのね
有个女孩我们没能救她
僕たちが助けられなかった女の子がいました
我们一直忘不了她
その子をずっと忘れることができません
欢迎光临
いらっしゃいませ
杰尔索先生 赞帕诺先生
ジェルソさん　ザンパノさん
多着呢 吃吧
いっぱいあるぞ　食え
好
はい
劳驾 加份牛奶和三明治
すいませ～ん  牛乳とサンドイッチ　追加で
あの日からずっと
从那天起
好
は～い
泣かないと決めてきたけどq
我下定决心不再哭泣
是吗 都打完招呼了啊
そうか　あいさつは済んだのか
嗯
はい
痛みを重ねても
即使伤痕累累
那么 终于该…
それじゃあ　いよいよ…
是啊
だな
嗯 去新国
シンに行くよ
何かを許せずにいた
有些东西也从不退让
我打算去找小梅学习真正的炼丹术
メイのところで本格的に錬丹術を学ぶつもりだ
不光是新国
シンだけじゃない
もう戻れない
一去不返的
还要云游东方各国
東方の国々を回って
いくつもの日々
那些日子
掌握各种各样的学问
さまざまな学問を身に付けたいと思ってる
僕はまだ何もできずに
我依然无能为力
见识各种东西
いろんなものを見たい
了解各种事
いろんなことを知りたい
认识各种人
いろんな人に会いたいんだ
君のいた記憶の破片
曾经有你的点滴记忆
话说 你们真的要跟来？
っていうか　本当についてくるの
またひとつ 消えてゆく
又有一段  即将消逝
当然啦
当たり前よ
跟着你们就有好事
おめぇについていきゃいいことがあるってな
它一直这么说呢
ささやくんだよ
今日よりもっと
想比今日
我们野生的直觉
オレたちの 野生の勘がな
強くなりたい
变得更坚强
この声がいつか届くように
强到有一天能够传达这心声
阿尔冯斯
アルフォンス
歩き続けて
继续前行
我们要寻找恢复身体的方法
オレたちは元の体に戻る方法を探す
風が止んだら
待到风停时
绝不放弃 这可是你说的
あきらめるなって言ったのはお前だぞ
君を探して空見上げるよ
我会仰望天空寻觅你的影子
不能靠别人 要自己行动才行啊
人に任せないで  自分で動かないとな
夜明けの先に光が射すよ
拂晓前方光芒照耀大地
你哥不去新国吗
兄貴はシンに行かねぇのか
嗯 我去东边 哥哥去西边 掌握知识
僕は東回り　兄さんは西回りで知識を身に付けてくる
虹がかかるよ
虹彩跨越天际
然后两人合东西方的知识
そして二人で東西の知識を持ち寄れば
或许就能避免重复妮娜那样的不幸了
ニーナみたいな不幸を繰り返さずに済むかもしれない
不过呢
でもね…
我和哥哥的想法还不止如此
兄さんも僕もそれだけじゃないんだよ
我们想见识见识广阔世界
見てみたいんだ　世界の広さを
每天要上油
毎日　油をさすこと
要检查螺丝的松紧
ネジの緩みもチェックすること
洗完澡要擦干水分
お風呂上がりに水分ふき取ること
我说你在听吗
ちょっと　聞いてるの
真是的
もう～
哦 来了来了
来た来た
真是的
ほんと　もう～
这样马上就会坏掉不得不回来啦
そんなんじゃ　すぐまた壊して戻ってくるはめになるわよ
是是 我知道啦
へいへい　分かってます
需要整备的时候一定要先打电话预约哦
整備が必要なときはちゃんと予約の電話入れてね
预约…
予約…
怎么了？
何
温莉…
ウィンリィ…
什么啦 说清楚啦
何よ　はっきり言いなさいよ
等价交换
等価交換だ
我的人生给你一半
オレの人生　半分やるから
你的人生也给我一半吧
お前の人生　半分くれ
真是的 炼金术师为什么都这德性
もう　錬金術師ってどうしてそうなの
说什么等价交换法则 傻不傻啊
「等価交換の法則」とかってバッカじゃないの
你说什么
なんだと
真是个大笨蛋
ほんっと　バカね
别说一半了 全部给你啦
半分どころか　全部あげるわよ
啊…还是不给全部了
やっぱり　全部はなし
9成…不 8成吧
９割…いや　８割かな
7不行吧…那8.5？
７じゃないな…じゃあ　８.５
对 这点应该可以给你吧
そうよ　そのくらいならあげてもいいわよ
什么啦
何よ
爱德
エド
抱歉抱歉
悪ぃ　悪ぃ
爱德
エド
你果然厉害啊
お前　やっぱ　すげぇわ
如此轻易就颠覆了等价交换法则
等価交換の法則なんざ簡単にひっくり返しやがる
什…什么意思嘛 耍我吗
何よそれ  バカにしてんの
不是啦
違ぇよ
我有精神了 谢啦
元気もらった　ありがとな
我走了
行ってくる
嗯 一路顺风
いってらっしゃい
爱德华君也踏上旅途了吗
エドワード君も旅に出ちまったのかい
也不安分一阵
ちっとは落ち着いたらいいのにねぇ
那些家伙就该这样
あいつらはこれでいいんです
老是宅着不动的男人太无趣
じっとしてる男なんてつまんないもの
不伴随痛楚的教训就没有意义
痛みを伴わない教訓には意義がない
因为人若无牺牲
人は何かの犠牲なしには
就不会有收获
何も得ることはできないのだから
然而当战胜这痛楚时
しかしその痛みに耐え　乗り越えたとき
人就将获得不屈服于任何事物的坚强之心
人は何ものにも負けない強靱な心を手に入れる
是的 钢铁般的心
そう　鋼のような心
真っ白な景色にいま誘われて
此刻那雪白的景色正在召唤
僕は行くよ まだ見ぬ世界へ
我将前往那未知的世界
迷子のまま旅していた
走在迷茫的旅途中
鼠色の空の下
灰色的天空下
日替わりの地図 いくつもの夢が滲んでいた
一日一换的地图  浸透了多少个梦想
いつかはさ
总有一天
ちっぽけな僕のこの歩幅でも
即便如我这般窄小的步伐
あの雲の向こうまで行けるかな
是否也终能到达那片云之彼端
強がって
故作坚强
キズついた
几度受伤
心透かしたように
仿佛洗刷了心灵
降り出した
从天而降
雨粒たちが
点点雨滴
乱反射繰り返す
重复进行着漫反射
真っ直ぐな光が
笔直的光线
交差して
纵横交错
行く先も告げぬまま
也不知将去向何处
どこまでも
向着远方
突き抜ける
勇往直前
淡い残像 両眼に焼き付けて
淡淡的残像  铭刻在眼中
この空の下
在这片天空下
どんな所にいても
无论身在何方
届くはずなんだ
都一定能传到
まだ見ぬ世界へ
那未知的世界